- Auzi, ce cântec e?
- Stop!
Stop! Stop!
Cine l-a lãsat pe ciudatul ãsta sã intre?
Sunteþi niºte paraziþi.
Aruncaþi-l afarã!
Tu iei bani pentru asta!
Traducerea ºi adaptarea
Cristian Ciobanu
- Numele de familie?
- Bagrov.
Danila Sergeevich.
Nãscut în 1975.
Strada Gãrii nr.22.
- Un loc de muncã?
- Am venit recent din armatã.
- Unde ai fost?
- În armatã.
- Ni te alãturi?
- Nu.
I-ai fracturat braþul paznicului
ºi aproape i-ai scos ochiul.
Dacã vei mai bea, te voi
bãga la închisoare.
Pleacã!
Dacã nu gãseºti o slujbã într-o
sãptãmânã, îþi voi face dosar.
Chiar i-am fracturat braþul?
Nu, l-ai dislocat.
Dar cel care striga,
cine era?
Regizorul.
- Dar ce cântec era?
- "Aripi" a lui Nautilus.
Bagrov Sergei Platonovich,
nãscut în 1942,
...hoþ-recidivist.
A fost ucis în închisoare
în ianuarie 1982.
Colegul meu de clasp.
Aveþi CD-ul Nautilus "Aripi".
Ce vrei? Ieºi, altfel am sã
chem poliþia.
Mai bine tai lemne decât
sã-þi arãþi faþa.
Mai bine rãmâneai în armatã.
Aici, fraierii ca tine
mor repede.
Încã te mai joci cu prostia aia!
Vei muri în închisoare ca
taicã-tu ãla bun de nimic.
Singura speranþã pe care
o am - Vitenka al meu.
E o persoanã importantã
acolo în Leningrad.
Ia uitã-te, ce drãguþi
eraþi când eraþi mici...
Doamne!
- Uite!
- Bine, am vãzut.
Dar mai uitã-te odatã!
Ar trebui sã te duci la
fratele tãu în Leningrad.
Eu voi muri curând, dar el a fost
ca un tatã pentru tine.
E sângele tãu.
E cel mai apropiatã
rudã pe care o ai.
Vitenka al meu!
"Fratele"
Cine n-a fost la Moscova
n-a vãzut frumuseþea adevãratã.
Chechenul a fost eliberat.
Trebuie sã scãpãm de el.
A luat toatã piaþa.
Ia bani de la oamenii noºtri.
La întâlnire am ajuns
la o pace.
Ai noºtrii nu vor rãzboi
dar el e apropiatul lui Paramon.
M-am sãturat de Cecen!
Pe scurt - 15.
Mã ºtii, preþurile mele sunt reale.
Cinºpe?
Buni bani, bineînþeles,
dar pentru Cecen...
E gâtul meu în joc.
- Cât vrei?
- Douãzeci. ªi zece în avans.
Cât dureazã pregãtirea?
Douã sãptãmâni.
Tatarin a început sã exagereze.
A cerut mult în avans.
Stai în piaþã zi ºi noapte.
Nu-l lãsa sã te vadã!
Întinde-te cât þi-e plapuma.
Domniºoarã, aveþi "Aripi" de Nautilus?
Nu. Se vinde foarte repede.
Dar reveniþi cã vom mai primi.
- ªi altceva aveþi?
- Sigur.
Poftim "Titanic peste Fontanka"
cu Grebenchikov.
ªi ãsta e "Raportul de zece ani".
Au selectat cântece fãcute
de prietenii lor.
Cât costã astea?
Ãsta - 75800, ºi ãsta - 78000.
Cum merge treaba?
Vinzi ceasuri?
Ei bine, toþi dau 50 acum!
Fraiere! Da, tu!
Ce crezi?
- Taxele!
- Dar eu încã...
Sau confisc bunurile!
- Dar n-am vândut încã nimic!
- Se confiscã tot!
Dar totuºi... n-am vândut nimic.
N-am vândut nimic!
Þi-am zis cã se confiscã!
Oraºul? Oraºul e o forþã teribilã.
ªi dacã oraºul e mai mare,
forþa e mai puterinã.
Te ia pe sus. Doar un om
puternic poate scãpa.
ªi oricum...
CIMITIRUL LUTHERAN SMOLENSKOYE
- Care e numele tãu?
- Goffman.
- Evreu?
- Neamþ.
Nu prea îmi plac evreii.
- ªi germanii?
- Germanii sunt în regulã.
- Care e diferenþa?
- Ascultã, ce treabã ai cu mine?
- Unde mã duci?
- Acasã.
Pãrinþii mei sunt îngropaþi aici.
Stai jos.
- Ia.
- Aºteaptã!
- Ce e asta?
- Am luat un cadou pentru fratele meu.
Dar n-a fost sã fie.
Dã-mi o bucatã!
E drãguþã.
Ce mai faci, drãguþã?
Biletele la control.
- N-am.
- Biletele, vã rog.
Ascultã, nu eºti rus sau ce?
Îþi spun în rusã:
Nu am bilet!
Atunci trebuie sã plãtiþi o amendã!
Ce amendã? Sunt invalid.
Arãtaþi un bilet sau plãtiþi amendã!
Ascultã, adevãrul nu stã în picioare.
Stai jos.
Dar dacã nu aveþi bani trebuie
sã plãtiþi o amendã.
Nu înþelegi, nu-i aºa?
Haide, haide!
Plãtiþi amenda!
Frate, nu mã omorî!
Ia bani, ia tot ce vrei, mã auzi?
Nu trage frate! Poftim!
Nu eºti fratele meu!
- Cât e amenda?
- ªapte.
Fugi!
Oh, bãieþi, bãieþi! Nu e Nora!
Norah, Norag, înþelegeþi?
Pe scurt, trebuie sã te duci pe acolo.
Pa.
Playerul tãu e miºto!
Dã-mi sã ascult.
De ce asculþi rahatul ãsta?
Ai ceva maii normal?
- Eºti mut?
- Nu.
Ai un player excelent
dar te îmbraci prost.
Ai droguri? Sau bani?
- Ai bani?
- N-am.
Bine, eu sunt Kat.
Mã poþi gãsi mereu aici.
Când ai bani, treci pe aici.
O sã ne drogãm. Pa, pa!
E deschis!
- În genunchi! Mâinile la vedere!
- Îl caut pe fratele meu.
Bagrov Victor,
trebuia sã locuiascã aici.
Sunt fratele lui mai mic.
Stau în Leningrad doar douã zile.
Mama mi-a dat adresa lui:
Str. Moika nr.1 , apartamentul 8.
Salut frate!
Nu se mai cheamã Leningrad,
ci Sankt Petersburg.
Petersburg este un oraº frumos,
dar provincial.
E necesar sã mergi la Moscova.
Toatã puterea e acolo.
Îmi voi muta toate afacerile
la Moscova, când termin aici.
- Mama ce mai face?
- Bine.
Asta e pentru tine de la ea.
Bea, bea. Dar eu mai am
niºte treburi.
Ia sã ai pentru început.
Îmbracã-te bine.
Închiriazã un apartament sau o camerã.
Nu cheltui mai mult de o sutã,
apoi vom vedea.
- Cum a fost în armatã?
- Bine.
Mama mi-a scris cã ai
fost în rãzboi.
Nu, am fost funcþionar
la statul major.
Dar ºtii sã tragi?
Am fãcut antrenamente în poligon.
Bunã, aveþi "Aripi"
de Nautilus?
Bine, dã-mi ce aveþi.
E un fost terorist cecen.
ªi ei au venit la Petersburg
de la Moscova.
Au început sã controleze totul.
Aºa cum þi-am spus.
Au înghiþit piaþa ºi acum
îi alungã pe ruºi.
Am o parte din afacerea aia,
înþelegi?
El ºtie cã suntem slabi acum,
ºi încearcã sã ne elimine.
I-a cumpãrat pe toþi acolo,
...ºi pe cine n-a putut cumpãra,
l-a ucis.
ªi acum e rândul meu, Dania.
Dacã nu plãteºti...
Deci e ei sau noi.
Asta e, frate.
Îi place sã verifice piaþa
în fiecare zi.
Îºi verificã teritorul, puturosul.
Ãsta e cel mai bun loc.
Are mereu o gardã compusã din
doi sau trei oameni.
Cu toþii sunt caucazieni înarmaþi.
Bestii!
Dupã cum vezi, nu e simplu.
Uitã-te în jur, gândeºte-te
cum poþi sã scapi.
Mai bine îþi dau niºte bani.
Nu mai veni la mine, e periculos.
Dacã se întâmplã ceva, sunã-mã.
Ia o armã cu încãrcãtor
ºi ºasesute.
- Îþi dau restul mai târziu.
- E ok.
Alo! Tatarin n-a apãrut.
Cât costã cartofii?
O mie jumate.
Cum merg afacerile?
Totul merge bine!
Te cãuta un bandit cu acoliþii lui.
Ascultã, neamþule,
trebuie sã închiriez o micã camerã...
...într-un loc liniºtit, în centru.
Întreabã ºi tu pe cine ºtii, da?
Þine.
Mulþumesc.
- ªi, þi-ai gãsit fratele?
- Da, l-am gãsit.
- Cine e?
- Zinka, deschide!
Care Zinka?
Dã-i drumul de aici!
Ai înebunit bãtrâne? Deschide!
Sunt Zinka!
Nebunule! Þi-ai pierdut minþile, ce-ai?
- Ce doreºti?
- Þi-am adus un chiriaº.
Þine!
De ce tot vin pe aici?
Þi-a fost dor de mine?
Ascultã dragã!
Cumpãrã niºte pepene.
E delicios?
Sigur! Admirã!
- Am mâncat ºapte ieri.
- Bine.
- Cât costã?
- ªase mii.
Mulþumesc! Sã-þi priiascã!
Ce se întâmplã?!
El e! Cel cu pepenele!
Ai nevoie de ajutor?
Pleacã, pleacã!
Te gãsesc eu.
Nu a fost Tatarin,
a fost un alt tip tânãr.
A fãcut totul profesionist.
Cecenul e mort ºi el a fugit.
A luat tramvaiul galben ºi a scãpat.
Dar cred cã l-am rãnit
pe puturosul ãla.
El l-a omorât pe Shisha.
Shisha e mort?
Nu ºtiu exact.
A fost dus la spital.
Dar de ce ai tras,
dacã nu era Tatarin?
Dar eu...
Trebuie sã-i plãtim bani
ºi lui Tatarin.
Prostule!
ªi e bine cã tipul cel nou
l-a ucis pe Shisha.
Vom rãmâne deasupra
tuturor suspiciunilor.
Ei bine, Tatarin! ...
Viaþa lui atârnã de un fir de pãr,
ºi el se gândeºte la profit!
Trebuie sã mergi la spital.
Nu pot merge la spital, neamþule.
Sunt bine, neamþule,
dar aici ne despãrþim.
Zina! Zina!
Dacã ne-am fi întâlnit în '43
pe la Kursk...!
- Pleacã de aici, nebune, pleacã!
- Zina, vino-ncoace.
Ia vodka cea mai tare...
...ºi de la farmacie bandaje
ºi chestia asta...
...streptocid.
ªi uitã-te dupã antibiotice.
ªi ia ceva pentru bãtrân,
- ...ca sã nu se supere.
- Bine.
Neamþule, eºti deºtept.
Spune-mi, pentru ce trãim?
Asta depinde de fiecare.
E un proverb:
"Ceea ce e bun pentru ruºi -
e moarte pentru germani."
Trãiesc ca sã dezmint asta.
Ai vreo prietenã?
Cum e cu Zinka?
Ochiul vânãt e din cauza ei?
Las-o baltã.
Neamþule, eºti un om bun.
La chioºc era închis.
De ce stai? Haide!
Ce-ai pãþit la faþã?
Bãrbatã-miu.
Ai nevoie de ajutorul meu?
Nu, totul e în regulã.
Unde e cel care cãlãtorea cu tine?
A coborât la intersecþia
centrului cu optiºpe.
A mers mult timp?
Mult timp.
De ce n-ai sunat la poliþie?
Trãgea bine cu arma.
Ce e drept, e drept.
Ai grijã, dacã mã minþi,
o sã suporþi consecinþele.
Fericit nu este cel care are
mulþi bani...
...ci cel care are o
soþie fidelã.
Bunã ziua!
Unde ai fost? A apãrut noul
CD a lui Nautilus.
Se cheamã "Jablochitaj".
S-a terminat deja.
Dar uite ce mai am.
Le iau.
Tatarin?
Sunt eu.
Trebuie sã ne întâlnim.
Avem afaceri de discutat.
Cine þi-a fãcut asta?
Bãrbatã-miu, când e beat.
Te-au cãutat.
Le-am spus cã ai coborât în Centru.
- Cum merge rana? S-a închis?
- Da, totul e bine.
Aº vrea sã mãnânc ceva!
Poate vii la mine.
Cum rãmâne cu soþul tãu?
Las-o baltã.
- Cum te cheamã?
- Danila.
Eu sunt Sveta.
Aici e "play".
Aici e "stop".
Derulare înainte ºi înapoi.
Aici e volumul.
Înþelegi? Ai înþeles?
- Dã-mi numãrul de telefon.
- Ce?
- Numãrul de telefon.
- O sã vadã vecinii.
Dã-mi un telefon! Sunã-mã!
Bãrbatã-tu?
- De ce nu-mi spui?
- Nu vreau!
Alo!
Alo, frate. Am nevoie de niºte
bani. Bine?
Dania! Te cãutam.
Unde eºti?
Alo! Frate, nu te aud.
Sunã-mã din nou.
Numãrul este 311-05-36, bine?
Alo! Dania?
Salut, frate.
Pe unde ai umblat?
Totul e în regulã?
Vino repede la mine!
Ia un taxi!
Nu, mã duc la concert azi.
Cântã Nautilus.
Vin mâine.
Bine, nu te supãra!
O sã-þi spun ceva altãdatã.
Sã mergem, cã am întârziat.